Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: trunk/l10n/lenny-release-notes/*/installing.po
Languages: zh_cn

source: en
zh_cn: zh_CN

source: Installation System
zh_cn: 安装环境

source: The Debian Installer is the official installation system for Debian. It offers a variety of installation methods. Which methods are available to install your system depends on your architecture.
zh_cn: Debian安装程序是Debian官方的操作系统安装组件。它提供了Debian操作系统的一系列安装方式。您适合用何种安装方式将取决于您的计算机硬件架构。

source: Images of the installer for &releasename; can be found together with the Installation Guide on the <ulink url="&url-installer;">Debian website</ulink>.
zh_cn: 您可以借助<ulink url="&url-installer;">Debian website</ulink>上的安装指南找齐&releasename;的安装光盘映像。

source: The Installation Guide is also included on the first CD/DVD of the official Debian CD/DVD sets, at:
zh_cn: 安装手册也可以在Debian官方CD/DVD的第一张盘上找到，路径是：

source: You may also want to check the <ulink url="&url-installer;index#errata">errata</ulink> for debian-installer for a list of known issues.
zh_cn: 您也可以登陆<ulink url="&url-installer;index#errata">errata</ulink>以查看关于Debian安装程序的已知问题列表。

source: What's new in the installation system?
zh_cn: 安装环境有哪些新特性？

source: There has been a lot of development on the Debian Installer since its first official release with &oldreleasename; resulting in both improved hardware support and some exciting new features.
zh_cn: 自从名为&oldreleasename;的第一个官方发布以来，Debian安装程序就在不断地发展，在硬件支持上有显著改进，还增加了很多有趣的新功能。

source: In these Release Notes we'll only list the major changes in the installer. If you are interested in an overview of the detailed changes since &oldreleasename;, please check the release announcements for the &releasename; beta and RC releases available from the Debian Installer's <ulink url="&url-installer-news;">news history</ulink>.
zh_cn: 在发布说明中我们只列举安装程序的主要变更。如果您想对从&oldreleasename;开始各项变更的详细情况有个大致的了解，请阅读&releasename;的发布声明。beta和RC版可以在关于Debian安装程序的网页<ulink url="&url-installer-news;">news history</ulink>上看到。

source: Major changes
zh_cn: 主要更新

source: More flexible partitioning
zh_cn: 更灵活的分区方法

source: It is now possible to set up file systems on an
zh_cn: 现在可以创建文件系统，在一个

source: volume using guided partitioning.
zh_cn: 卷上使用向导进行分区。

source: The installer is also able to set up encrypted file systems. Using manual partitioning you have the choice between <literal>dm-crypt</literal> and <literal>loop-aes</literal>, using a passphrase or a random key, and you can tune various other options. Using guided partitioning, the installer will create an encrypted
zh_cn: 安装程序也可以创建加密的文件系统。通过使用手动分区，您可以在<literal>dm-crypt</literal>和<literal>loop-aes</literal>之间选择，通过passphrase加密密钥或随机密钥，您可以设置很多其它选项。使用向导分区方式，则安装程序会创建一个加密的

source: partition that contains any other file systems (except <filename>/boot</filename>) as logical volumes.
zh_cn: 磁盘分区，它以逻辑分区形式包含了其它文件系统（<filename>/boot</filename>除外）。

source: Graphical user interface
zh_cn: 图形用户界面

source: If you prefer a graphical user interface, try booting the installer with <literal>installgui</literal>.
zh_cn: 如果您更喜欢用图形用户界面，可以尝试加参数 <literal>installgui</literal>来启动安装程序。

source: The functionality of the graphical installer is almost identical to the regular installer, only the presentation differs. There is one exception: the graphical frontend does not support setting up encrypted partitions using random keys.
zh_cn: 图形安装程序的功能几乎和标准安装程序相同，只不过界面不同而已。这里有一项例外：图形前端不支持使用随机按键创建加密分区的功能。

source: The major advantage of the graphical user interface is that it supports more languages than the regular user interface (newt). Information about the graphical installer and the most important differences between the graphical and regular installer are documented in an appendix in the installation guide.
zh_cn: 图形用户界面的主要优势在于它比标准用户界面(newt)支持更多语言。图形安装程序的相关信息以及它同标准安装程序最重要的不同点被以文档形式记录在安装手册的附录中。

source: The graphical user interface is not available for all architectures.
zh_cn: 图形用户界面可能对部分计算机架构不适用。

source: Rescue mode
zh_cn: 修复模式

source: You can use the installer to solve problems with your system, for example when it refuses to boot. The first steps will be just like a regular installation, but the installer will not start the partitioner. Instead it will offer you a menu of rescue options.
zh_cn: 您可以用这个安装程序来解决现有系统的问题，例如系统无法启动。第一步就像标准安装一样，只不过安装程序不使用分区软件，而提供一个关于系统修复的选单。

source: Activate the rescue mode by booting the installer with <literal>rescue</literal>, or by adding a boot parameter <literal>rescue/enable=true</literal>.
zh_cn: 启动安装程序并使用<literal>rescue</literal>选项，或在启动参数中添加<literal>rescue/enable=true</literal>以进入修复模式。

source: Using sudo instead of root account
zh_cn: 用sudo命令替代以root账号登陆

source: During expert installations you can choose to not set up the root account (it will be locked), but instead set up <command>sudo</command> so that the first user can use that for system administration.
zh_cn: 在专家安装模式下您可以选择不创建root账号（它将被锁定），而设置<command>sudo</command>从而使第一个用户可以使用sudo命令进行系统管理。

source: Simplified mail configuration
zh_cn: 简单邮件配置

source: If the standard system is installed, the installer sets up a basic configuration for the system's mail server which will only provide for local e-mail delivery. The mail server will be unavailable to other systems connected to the same network. If you want to configure your system to handle e-mail not local to the system (either to send e-mail or to receive it), you will have to reconfigure the mail system after installation.
zh_cn: 标准系统安装完成后，安装程序将会对系统内的邮件服务程序作基本设置，这将使其只能完成本地邮件系统的架设，邮件服务程序将会对同一网络下的其它系统不可用。如果您想配置系统以便管理更多系统（发送邮件或接收邮件），您就需要在安装结束后重新配置邮件系统。

source: Desktop selection
zh_cn: 选择桌面环境

source: The installation system will install a GNOME desktop as the default desktop if the user asks for one.
zh_cn: 如果用户请求安装，程序将默认安装一个GNOME桌面环境。

source: However, users wishing to install alternate desktop environments can easily do so by adding boot parameters: <literal>tasks=standard, kde-desktop</literal> for KDE and <literal>tasks=standard, xfce-desktop</literal> for Xfce. Note that this will not work when installing from a full CD image without using a network mirror as an additional package source; it will work when using a DVD image or any other installation method.
zh_cn: 然而，希望安装多个桌面环境的用户可以通过增加参数（<literal>tasks=standard, kde-desktop</literal>安装KDE，<literal>tasks=standard, xfce-desktop</literal>安装Xfce）而很容易地做到。注意：当从CD映像安装并且不添加网络镜像作为额外软件源时，此方法无效；从DVD映像安装或其它方式时上述方法可用。

source: There are also separate CD images available that install the KDE or Xfce desktop environment by default.
zh_cn: 也有单独的CD映像是以KDE或Xfce作为默认桌面环境的。

source: New languages
zh_cn: 新增语言支持

source: Thanks to the huge efforts of translators, Debian can now be installed in 47 languages using the text-based installation user interface. This is six languages more than in &oldreleasename;. Languages added in this release include Belarusian, Esperanto, Estonian, Kurdish, Macedonian, Tagalog, Vietnamese and Wolof. Due to lack of translation updates, two languages have been dropped in this release: Persian and Welsh.
zh_cn: 得益于翻译人员的巨大努力，Debian现在可以在文本界面下以47种语言安装。这比 &oldreleasename;版多了六种语言。此次增加的语言包括白俄罗斯语、世界语、爱沙尼亚语、库尔德语、马其顿语、塔加路族语、越南语、沃尔夫语。由于缺少对应的翻译更新，有两个语言在本版中不再被支持：波斯语和威尔士语。

source: If the graphical user interface is used, an additional eleven languages are supported. These languages can only be selected using this installer as their character sets cannot be presented in a non-graphical environment. The new languages are: Bengali, Dzongkha, Gujarati, Hindi, Georgian, Khmer, Malayalam, Nepali, Punjabi, Tamil and Thai.
zh_cn: 如果使用图形用户界面，将会有十一种额外语言可选。由于它们的字符集无法在非图形界面显示，这些语言只有在图形安装程序中才可以被选到。这些新增语言是：孟加拉语，不丹语，古吉拉特语，印地语，格鲁吉亚语，高棉语，马来语，尼泊尔语，旁遮普语，泰米尔语和泰国语。

source: Users that do not wish to use any locale can now select <emphasis>C</emphasis> as their preferred locale in the installer's language selection. More information on language coverage is available at the <ulink url="&url-d-i-i18n;">d-i languages list</ulink>.
zh_cn: 不想使用任何地区设置的用户可以在安装程序的语言选择项中选<emphasis>C</emphasis>作为他们所喜欢的地区设置。关于系统所支持的语言种类的信息可以在<ulink url="&url-d-i-i18n;">d-i languages list</ulink>看到。

source: Simplified localization and timezone selection
zh_cn: 简化的地区和时区选择

source: Configuration of language, countries and timezones has been simplified to reduce the amount of information needed from the user. The installer will now guess what the system's country and timezone is based on the language selected, or will provide a limited selection if it cannot. Users can still introduce obscure combinations if need be.
zh_cn: 语言、国家和时区的设置步骤被简化，以减少用户需要提供的数据量。安装程序将根据所选语言推测系统的所在国家和所处时区，无法确定时会提供一个短小的选单。如果需要的话，用户仍然可以采用模糊组合。

source: Improved system-wide localization
zh_cn: 改进的系统全面本地化

source: Most of the internationalization and localization tasks that were previously handled by the <systemitem role="package">localization-config</systemitem> tool are now included in the stock Debian installer or in packages themselves. This means that selection of a language will automatically install packages necessary for that language (dictionaries, documentation, fonts...) in both standard and desktop environments. Configuration that is no longer handled automatically includes the papersize configuration and some advanced X Windows keyboard settings for some languages.
zh_cn: 大多数以前由<systemitem role="package">localization-config</systemitem>工具处理的国际化和本地化任务，现在被包含在Debian安装程序或软件包中。这意味着选择一种语言就会在标准和桌面环境中自动安装这一语言所需的软件包（字典，文档，字体... ）。纸张尺寸配置和一些高级X Window键盘设置中对有些语言的配置项将不再被自动处理。

source: Note that language-specific packages will only be installed automatically if they are available during the installation.
zh_cn: 注意：仅当在安装环境下可用时，跟对应语言相关的软件包才会被自动安装。

source: Automated installation
zh_cn: 自动安装

source: A lot of the changes mentioned in the previous section also imply changes in the support in the installer for automated installation using preconfiguration files. This means that if you have existing preconfiguration files that worked with the &oldreleasename; installer, you cannot expect these to work with the new installer without modification.
zh_cn: 前一节中所提到的大量变更也意味着安装程序的使用预配置文件进行自动安装支持的调整。这意味着，如果您有能在&oldreleasename;安装程序中正常使用的预配置文件，您不能指望它能在新安装程序中正常使用，而无需修改。

source: The good news is that the <ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink> now has a separate appendix with extensive documentation on using preconfiguration.
zh_cn: 有一则好消息是<ulink url="&url-install-manual;">Installation Guide</ulink>现在有一个关于预设置使用的带文档扩充的单独附录。

source: The &releasename; installer introduces some exciting new features that allow further and easier automation of installs. It also adds support for advanced partitioning using
zh_cn: &releasename;发布的安装程序介绍了一些令人兴奋的新特性，它们允许更深入、更容易的自动安装。它也新增了对

source: and encrypted
zh_cn: 和加密文件系统的高级磁盘分区支持。

source: . See the documentation for details.
zh_cn: 详情见相关文档。

source: Popularity contest
zh_cn: 流行度统计

source: The installation system will again offer to install the <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> package. This package was not installed by default in &oldreleasename; but it was installed in older releases.
zh_cn: 安装环境会再次提供<systemitem role="package">popularity-contest</systemitem>软件包的安装选项。在&oldreleasename;版中这个软件包默认状态是不安装的，而在早期版本中是要安装的。

source: <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> provides the Debian project with valuable information on which packages in the distribution are actually used. This information is used mainly to decide the order in which packages are included on installation CD-ROMs, but is also often consulted by Debian developers in deciding whether or not to adopt a package that no longer has a maintainer.
zh_cn: <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem>向Debian项目提供了关于发布中哪些软件包被实际使用的宝贵信息。这些信息主要用于决定哪些软件包应当被包含在安装光盘上，而Debian开发人员也常查看它们以决定要不要采用不再有维护者的软件包。

source: Information from <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> is processed anonymously. We would appreciate it if you would participate in this official survey, helping to improve Debian.
zh_cn: <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem>的信息收集过程是匿名进行的。如果您能参与这项调查，帮我们改进Debian，我们会非常高兴。
